<!-- PDF page: 017 -->

### 실무 미리보기

K 시스템은 핀테크(FinTech) 분야의 지급결제 및 환전서비스를 중심으로 하는 인터넷뱅크 사업에 새로 진입하기로 결정하였다.
하지만 인터넷뱅크 사업을 시작하기 위해서는 금융위원회에 사업계획서를 제출하고 프레젠테이션을 통해 심사를 받은 후 승인을 받아야만 한다.

K 시스템의 이 대표는 김 부장을 사업진행의 매니저로 임명하여 사업을 추진하기로 하였다.
김 부장은 새로운 사업인 인터넷뱅크 사업 진행을 위하여 최 차장과 박 과장, 오 대리, 신입사원인 유 사원을 인터넷뱅크 팀원으로 타스크포스를 구성하고, 팀원 및 이 대표, 각 이해당사자들과의 커뮤니케이션을 시작하였다.
김 부장은 K 시스템의 현재 상황과 인터넷뱅크의 외부환경 분석을 수행하고, 인터넷뱅크 구축전략을 포함한 사업계획서를 작성하기로 하였다. 또한, 오 대리를 금융위원회에서 발표하는 프레젠테이션 전담자로 지정하여 집중교육과 연습을 수행하도록 하였다.
김 부장은 개성이 강한 팀원들과 적극적인 커뮤니케이션을 통하여 성공적으로 인터넷뱅크 사업 진행을 추진하기 위해서 노력하고 있다.

IT 비즈니스 실무에서 커뮤니케이션은 시작과 끝을 의미한다. 비즈니스 커뮤니케이션에 대하여 정의하고 비즈니스 문제 발생 시 해결하는 기법들, 그리고 비즈니스 커뮤니케이션을 위해 필요한 문서들은 어떻게 작성하는지 알아보도록 한다.
